# Искусственный интеллект и методы машинного обучения

# Лабораторная работа №1. Предобработка данных. Знакомство с pandas
В данной лабораторной работе разобраны основные этапы предобработки данных:
1.	Заполнение пропущенных значений
2.	Нормализация данных
3.	Преобразование категориальных данных

Практические задания:
1.	Загрузить данные с Kaggle – выбрать датасет (например, Титаник)
2.	Вывести с помощью python данные из датасета на экран
3.	Получить количество пропущенных значений для каждого столбца в датасетах
4.	Заполнить пропущенные значения в датасете модой/медианой/средним значением и показать, что они действительно были заполнены
5.	Провести нормализацию данных
6.	Провести преобразование категориальных данных так, чтобы в будущем это не привело к переобучению модели машинного обучения и датасет имел удобоваримый вид
7.	Выгрузить код и результаты на гитхаб (сбросить ссылку преподавателю)

# Лабораторная работа №2. Задачи регрессии и классификации. Линейные модели: линейная и логистическая регрессии
В данной лабораторной работе разобраны задачи регрессии и классификации, а также оценена работа полученных регрессионной и классификационных моделей.

Практические задания:
1. Разделить датасет, подготовленный на первой лабораторной работе, на обучающую и тестовую выборки.
2. Решить задачу регрессии для одного из непрерывных признаков в датасете.
3. Оценить работу регрессионной модели. При плохих результатах подумать как можно его улучшить.
4. Решить задачу классификации.
5. Оценить работу классификационной модели. При плохих результатах подумать как можно его улучшить.
6. Выгрузить результат работы на Github.

# Лабораторная работа №3. Деревья решений в задачах классификации и регрессии. ROC-кривая
В данной лабораторной работе разобраны решения задач регрессии и классификации с помощью деревьев решений, а также оценена работа полученных регрессионной (MSE, RMSE, MAE) и классификационных моделей (ROC-кривая и ROC-AUC).

Практические задания:
1. Использовать датасет, подготовленный на первой лабораторной работе.
2. Решить задачу регрессии для одного из непрерывных признаков в датасете. Оценить работу регрессионной модели.
3. Решить задачу классификации и оценить работу модели с помощью ROC-кривой.
4. Выгрузить результат работы на GitHub.